+++
title = "तनकु ने विन्नविञ्चेदानना चॆलुलाल"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03281&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 184-4  
सम्पुटमु- 7-498
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तनकु ने विन्नविञ्चेदानना चॆलुलाल    
कनुँगॊण्टे नाकुँ दन करुणे कलदि    
॥पल्लवि॥    
मनसुलॆनसितेनु मन्तनालु सैकमौनु    
कनुचूपुलिम्पुलैते कलुगु रति    
चॆनकुलिय्यकोलैते चेँतलॆल्ला सम्मतौनु    
पॆनँगिते वलपुलु पिप्पिगट्टुने    
॥तनकु॥    
सम्मतिञ्चि वूँकॊण्टे चवुलौनु कतलॆल्ला    
कुम्मरिञ्चिते प्रियालु कॊनसागुनु    
नम्मितेँ जुट्टुरिकमु नाँटुकॊनि दैलुवारु    
दिम्मुरेँचिते सिग्गुलँ दॆल्लवारुने    
॥तनकु॥    
सरवुलु नॆरपिते सतमौनु काँगिलि    
मरिगिते सरसमु मक्कळिञ्चु    
यिरवै श्रीवॆङ्कटेशुँडितँडॆ नन्नुँगूडॆ    
अरसि पैकॊण्टेनासले मिञ्चुने    
॥तनकु॥
</details>
